[Music]
[Música]
Good afternoon family What's up good well we
Buenas tardes familia Qué pasa buenas
're here the two of us with
bueno que nos ponemos aquí los dos con
the little chat And we spend
la charlita os Y hacemos
our half hour talking it's been a
nuestro media hora hablando no hacía
while since we last talked we haven't
hacía rato que no hablábamos no
talked Well we talked yesterday people
hablábamos Bueno hablamos ayer la gente
were talking about the birthday but it's
refilo con lo del cumpleaños pero que
been a few days
llevamos unos cuantos de días sin hablar
since the end more or less and and nothing
desde el fin de más o menos y y nada
How are you Dude fine pretty good dude
Cómo estás Tío bien bastante bien tío
here you know the weird days right it's
aquí tú sabes los días raros verdad está
a cloudy cloudy day here in Seville
un día nublado nublado aquí en Sevilla
in June man I'm freaking out and they say
en junio tío yo estoy flipando y dan
rain for tomorrow and the day after
agua para mañana y para pasado bastante
tomorrow quite a bit I have the David
mañana yo tengo el concierto de David
Vival concert there at the iconic east But
vival ahí en lo del icónica este Pero
anyway I imagine they've planned for it to be
bueno Me imagino que lo tendrán previsto
rainy not something that lasts a
que pueda llover no una cosa que dura un
month or so there in Plaza España
medes y pico ahí en en la plaza España
I imagine they've planned in case it
me imagino que tendrán previsto por si
suddenly starts to rain a tent or
de repente se pone a llover una carpa o
something I don't think so I don't think they won't
algo no creo que no creo que no lo
screw it up cao Madrid have you seen Madrid
fastidien cao Madrid has visto Madrid
yesterday the one that c t Look at the videos
ayer la que c t Mira los vídeos
amazing Madrid Dana is s s here I
alucinante Madrid la Dana esta s s aquí
don't know what happened the day after tomorrow but  I've been
no sé lo que pasar la mañana pasado pero
walking quite a bit of water I'm at the
andado bastante agua estoy en la
salsería Well I have telesalseo here and
salsería Bueno tengo aquí telesalseo y
the main one is leaving But because I ca
el principal abandona Pero porque es que
n't take it anymore I mean today I'll try to get around
no puedo más O sea hoy intentaré ponerme
here a little bit in salseo to record a
por aquí un poco enes salseo a grabar un
newscast something to catch up on the news a little bit
noticiero algo para poner un poco al día
And such But the
las noticias Y tal Pero es que la
salsería everything blew up and
salsería estallado todo por los aires y
I'm super busy man I like it when
estoy super liado tío me gusta cuando
these things happen but I don't like it
pasan estas cosas pero no me gusta
because it's that you don't know I don't get stressed I get stressed I don't
porque es que no me sabes no me me
get it And what the
agobio me agobio no me dao Y qué la
plate the what the plate that arrives Ah we
placa el qué la placa que llega Ah la
requested the plate a week and a half ago
placa la solicitamos hace semana y pico
and I think it was yesterday not yesterday the day before
y creo que fue ayer no ayer antes de
yesterday I got the email it was live
ayer me llegó el mail estaba en directo
I got the email from Fedex saying that it would
me llegó el mail de Fedex diciendo que
arrive on the 3rd if they're punctual
que me llegaba el día 3 si son puntuales
or not I don't know but it says that I have to
o no No lo sé pero pone que el tengo que
prepare we have to prepare start
preparar teng tenemos que preparar ir
planning the of The case to the caser the one that
planeando el de El del caso al caser el
we said you know that was left
que dijimos sabes que que quedó por ahí
pending there to see if during the summer at
pendiente a ver si durante el verano en
some point we will do it Okay
algún momento lo lo hacemos Bueno
family well this Although there are people out
familia pues este Aunque hay gente por
there who are happy about the live and
ahí que se está alegrando del directo y
such no it's a bit of a surprise So a  a
tal no que es un poco sorpresa Así un
little improvised because we were
poco improvisado porque estábamos
talking privately I mean let's open and
hablando por privado digo abrimos y
discuss the news okay it's for
comentamos la noticia vale es para una
bad news Okay Hey something happened that
mala noticia Okay Eh ha pasado algo que
I really didn't expect now
la la verdad yo no me lo esperaba ahora
let's analyze it a little I woke up
vamos a analizarlo un poco me despierto
today precisely I had to
hoy que precisamente tenía que
wake up early because the
despertarme temprano porque el
coach needed us to
entrenador necesitaba hoy que lo
do it today in the morning and you were
hiciéramos por la mañana y me estabais
all sending me this tet from Antonio del
mandando todos este tet de Antonio del
Castillo Good morning after
Castillo Buenos días después de
finding out that the Seville court the
enterarme que la audiencia de Sevilla la
provincial court of Seville revokes
audiencia provincial de Sevilla revoca
the conviction and acquits Cuco and his mother
la condena y absuelve al Cuco y su madre
tomorrow at 11:15 I will give my opinion on
mañana a las 11:15 daré mi opinión sobre
him in a press conference Thank you first I
heo en rueda de prensa Gracias antes
want to calm my nerves and read it okay I mean I
deseo calmar los nervios y leerla vale o
understand that right now he is
sea entiendo que está ahora mismo como
super upset and wants to [ __ ] on everything
super Alterado y se quiere [__] en todo
and he said tomorrow we will do the
y hab dicho ya mañana hacemos la rueda
press conference Stop calling me no because I am not
de prensa Dejad de llamarme no que no
going to get into anything eh And
voy a entrar en ninguna parte eh Y
basically the reasons for revoking
básicamente los motivos de de revocar
this conviction that you already know that
esta condena que ya sabéis que fue
Jose was sentenced if I'm not mistaken were
condenado si no me equivoco Jose fueron
2 years no I mean because God two years and
2s años no o sea porque Dios dos años y
compensation of I don't remember now
una indemnización de no recuerdo ahora
Dean 20,000  30,000
Dean 20,000 30,000
or 15 I think or 15 a fine of 1000 and
o 15 creo que o 15 una multa de 1000 y
some euros And no and 30,000 euros 30,000
pico de euros Y no y 30.000 eur 30.000
euros to give it to Marta's parents
eur de para dárselo a los padres de
but it was He and his mother were
Marta di pero fue Él y su madre fueron
both sentenced Ah it was 30,000
condenados los dos Ah eran 30.000 cada
each no Let's see wait what conation Pony
uno no A ver espérate que conación Pony
a 30,000 to the parents concept of
una 30,000 a los padres concepto de
civil liability I suppose F that it was
responsabilidad civil Supongo F que fue
a high sentence eh Because two years of
una condena alta eh Porque dos años de
two years the I think it's almost the
dos años el Yo creo que es casi la
highest I've seen some of c form
superior yo he visto alguna de c forma
noan a they weren't going to go to jail because he
noan a no iban a ir a la cárcel porque
didn't have a criminal record realize that he
no tenía antecedentes date cuenta que él
was a minor when he serves what Marta did of
era menor cuando cumple lo de Marta de
the criminal record for minors is removed I mean I
los antecedentes de menores se les quita
mean you go to jail if
O sea quiero decir tú vas a la cárcel si
you get a two-year sentence if you have
te cae una condena de dos años si tienes
but he wouldn't have then they weren't going to jail
pero él no tendría entonces a la cárcel
what what most
no iban a ir lo que lo que lo que más me
calls my attention in this case is that
llama la atención de de este caso es que
the High Court acquits but it is
el Tribunal Superior absuelve pero se
known that he lies Because in addition during
sabe que él miente Porque además durante
the trial he is the one who admits that
el judicio es él el que admite que
lie I mean when
miente quiero decir cuando se produce
this trial takes place his name is Miguel Carcaño so he can
este juicio se llama Miguel carcaño para
go as a witness that in fact during
que vaya de testigo que de hecho durante
the trial Miguel Carc is there and Miguel
el juicio Miguel carc está allí y Miguel
Carcaño does not have to testify because
carcaño no tiene que testificar porque
when the cuckoo gets up and the judge
cuando el cuco se levanta y la jueza le
reads the accusation to him and such he accepts it and
lee lo la acusación y tal é la acepta y
says Yes that is correct I have lied and such
dice Sí es correcto yo he mentido y tal
And then automatically Miguel
Y entonces automáticamente Miguel
Carcaño no longer has to testify because
carcaño ya no tiene que declarar porque
he admits the fact it was really a
él admite el hecho de verdad era un
trial the next day or in other words another
juicio al día siguiente o sea otra otra
session of the trial the next day that was
sesión de juicio al día siguiente que se
canceled because it was more than in the
canceló porque era más que enal
testimony both he and the mother
testimonio tant él como la madre lo
admit that they lie or rather it is that I
admiten que mienten o sea es que es que
want to say He will be acquitted because according to
quiero decir Será absuelto porque según
the court of justice of Andalusia
el tribunal de justicia de Andalucía
this case is strange because he is not a
este caso es extraño porque él no es un
defendant in the fact but neither is a
imputado al hecho pero tampoco un
witness but a co-defendant witness of
testigo sino un testigo co imputado de
something like that they call it no And since that figure
algo así lo llama no Y como esa figura
is not regulated in our Penal Code
no está regulada en nuestro Código Penal
Well it tends to absorb it
Pues tiende a bien el el absorberlo
of course but the thing is that you are not
claro pero es que no lo estás
absorbing it because the facts have not
absorbiendo porque los hechos no se
occurred because the same
hayan producido porque el mismo
rec are acquitted because the law according to
rec salen absuelto porque la ley según
them is like that I mean the law
ellos es así O sea la ley existe esa
really exists because the  when he goes to
figura realmente porque el cuando va al
Miguel Carcaño's trial he goes as a
juicio de Miguel carcaño él va como
witness, it is his right, that is to say he is
testigo a él ser en su derecho o sea a
told that he has the obligation to
él se le dice que tiene la obligación de
tell the truth, that if he lies, such and
decir la verdad que si miente tal y a la
such is also told to the mother, I mean, I
madre también se le dice o sea quiero
mean when they testify in
decir ellos cuando testifican en el
Miguel Carcaño's trial they do not do so
juicio de Miguel carcaño no lo hacen
as co-defendants because if that were the case they
como co imputados porque Si eso fuese
would have to have said so during
así tendrían que Haberlo dicho durante
the trial, you are going to testify in this
el juicio usted va a declarar en este
trial as a defendant and as such you have
juicio como imputado y como tal tiene
such rights, if that figure does not exist, I
tales derechos si esa figura no existe
understand that you can take advantage of the
Yo entiendo que te puedes acoger a la
figure of defendant, which you were not because at the
figura de imputado que no era porque en
time of the trial you were not in that
el momento del juicio no lo era en ese
trial, or the figure of witness, which is
juicio o a la figura de testigo que es
like the ia, then the fact that the
como el ia entonces que el tribunal
High Court of Justice of Andalusia has
superior de justicia de Andalucía haya
introduced this figure, well, it seems a
sacado esta figura pues me parece un
bit far-fetched to me, we will have to see now
poco rebuscado habrá que ver ahora
because I imagine that what the hell I can't
porque imagino que que que [__] No me
remember the name now that
sale el nombre ahora que el padre de
Marta Antonio de Castillo's father
Marta Antonio Antonio de Castillo
will appeal to the Supreme Court and we will have to see what
recurrirá Al supremo y habrá que ver lo
you gave to the Supreme Court and the Supreme Court with what
que diste al supremo y el supremo con lo
you gave, I understand that it will create
que diste entiendo que creará
jurisprudence and from now on,
jurisprudencia Y a partir de ahora
any person who  faces a
cualquier persona que se enfrenta a un
trial in this circumstance, well, they
juicio en esta circunstancia pues
will have something to hold on to. But I think
tendrán a lo que agarrarse Pero creo que
it is something that the
es una cosa que tendrá que decidirlo el
Supreme Court will have to decide. Now, Antonio will
tribunal supremo ahora Antonio
appeal. I think that if Antonio is going to
recurra yo creo que sí Antonio va a
appeal, that is, Antonio believes he will fight it.
recurrir o sea Antonio cre lo peleara la
Realize that in the end,
última date cuenta que al final este est
this trial was important. Why,
este juicio era importante Por qué
because really, if in the end there is a final
porque realmente si al final hay una
sentence for Cuco that recognizes
sentencia en firme al Cuco que reconoce
that he lied during Miguel
que mintió durante el juicio de Miguel
Carcaño's trial and if Cuco's statement was
carcaño y si la declaración del cuco fue
important enough, such as
suficientemente importante como por
acquitting Francisco Javier,
ejemplo absolver a Francisco Javier al
Miguel Carcaño's brother,
hermano de Miguel carcaño se podría
the nullity of that process could be requested because
pedir la nulidad de ese proceso porque
his statement was based on false testimony
su declaración fue con falso testimonio
and it was prejudicial when it came to making the
y perjudicó a la hora de hacer la
sentence. So, of course, part of what
sentencia entonces claro parte que se
is getting people a bit confused is to see. The
está liando la gente un poco a ver La
thing is that they acquit both Cuco
Movida es que absuelven tanto al Cuco
and the mother despite the fact that they
como a la madre a pesar de que han
lied. Okay, exactly, I recognize that for
mentido vale Exacto recono por
him, for him, apart from that, it is a truth,
ell por ell aparte es una verdad sea
we have two sentences that are one of the
tenemos dos sentencias que son una de la
other, we have statements that are
otra tenemos declaraciones que son
impressive, no, but the law, as we have already
impresionantes no pero la ley como ya
talked about on many
hemos hablado en muchas
occasions, protects you, you have rights
ocasiones te ampara tienes unos derechos
and you have a thing and there are things that are
y tienes una movida y hay cosas que son
legal and illegal, it depends on  the situation is
legales ilegales depende de la situación
not I mean they admit that they
no O sea ellos reconocen que han mentido
both lied okay even though they lied they are
ambos valea a pesar de que han mentido
acquitted Well why Well look at
salen absueltos Pues por qué Pues mira
the cuckoo as Jose is explaining well the
el cucu como bien est explicando Jose el
cuckoo is in a situation where
cuco se encuentra en una situación en la
in one trial he is a witness which is in the trial
que en un juicio es testigo que es en el
of the adults and in another trial he
juicio de los mayores y en otro juicio
is accused which is in the trial of the
es imputado que es en el juicio de los
minors because the same case as you already
menores porque el mismo caso como ya
know, when a
sabéis pues al encontrarse imputados un
minor and an adult are accused, well there were two sentences
menor y adulto pues tuvo dos sentencias
and two trials let's not say no One for
y dos dos juicios no digamos no Uno de
minors and another for adults is judged
menores y otro de mayores se juzga
differently so he uh in one trial he is
diferente entonces él eh en un juicio es
accused which is in the trial of the minors
imputado que es en el de los menores
but in the trial of the adults he was a
pero en el de los mayores era
witness of course what happens is that when
testigo claro qué es lo que pasa que
you are an accused when they are
cuando tú eres un imputado cuando te
judging you You have the right to
están juzgando a ti Tú tienes derecho a
lie is that how it is I mean literally they do not
mentir es así O sea literalmente no te
punish you if you lie to defend yourself I think
penan si tú mientes para defenderte creo
that there are more positions in which you can
que hay más posturas en las que puedes
lie as a witness I do not know if it
mentir siendo testigo no sé si es
also depends on the
dependiendo también del
Rank of blood or in other words the Family no I do not
Rango de sangre o sea lo Familiar no no
know but well if you are accused and they are
lo sé pero bueno si tú eres imputado y
playing you you can lie and
te están jugando a ti puedes mentir y a
the mother is acquitted because although  He
la madre la absuelven porque aunque
lied,
mintió
the Seville court considers that he did not
considera la audiencia de Sevilla que no
lie about anything and that the
mintió en algo e que cambiase la
sentence would change, that is, of course, because the
sentencia o sea Claro porque la madre la
mother simply declares the
madre lo que declara simplemente son los
hours at which the son is at
horarios a los que el hijo está en su
home, so they understand that the time at
casa entonces entienden que la hora a la
which the cuckoo is at home. Even if she lies, it
que el cuco esté en casa Aunque mienta
is not irrelevant for the final change
no es irrelevante para la cambia final
so that you are convicted of false
para que a ti te condenen por falso
testimony. It is not simply that you
testimonio No es simplemente que tú
lie in court. I mean, you can
mientas en el juicio O sea tú puedes
lie in court about something that
mentir en un juicio en algo que no
absolutely does not change the
cambia absolutamente para nada el
result and as far as I
resultado y hasta donde yo tenía
understood because in a trial I
entendido porque yo en un juicio que
had last year, well, they brought a
tuve el año pasado bueno llevaron un
witness who made it up, let's say, and he lied,
testigo que se se inventó vamos y mintió
but we were left freaking out there in
pero que nos quedamos flipando allí en
the room, you know, and it was like, oh well, and I told
la sala sabes y era como pom y le dije a
my lawyer immediately, report it, you
mi abogado inmediatamente denúncialo
know, and he told me. It's that you have to
sabes Y me dijo Es que tienes que
wait because the sentence has to come out.
esperar porque tiene que salir la
And if they convict you and the
sentencia Y si a ti te condenan y el
testimony has affected the sentence,
testimonio ha afectado la condena
then they will convict you, eh, they can
Entonces se le condena eh se le puede
convict you, they can ask for a conviction
condenar se le puede pedir una condena
for false testimony. But if you lie
por falso testimonio Pero si tú mientes
and your lie does not affect the result of the
y no afecta tu mentira al resultado del
trial, the conviction, exactly, no, they will not
juicio la sentencia condenatoria exacto
persecute you, they will not convict you,
no no te persiguen no te condenan
eh, example.  Imagine that you lie for
eh ejemplo Imagínate que tú mientes en
an hour about a detail, something clear, I don't
una hora en un detalle en algo claro no
know from memory now, Jos, what
se ahora de memoria Jos qué es lo que
the mother declared, eh, the hours of c The
declaró la madre eh las horas de c La
mother's lie is in the
Mentira de la madre está en en los
times that she says that her son arrives
horarios que ella dice que su hijo llega
at a certain time and later it was proven that it was a
a una hora y después se comprobó que era
lie that that now her son had not
mentira que esa ahora su hijo no había
arrived home, so she lies about
llegado a casa entonces ella miente en
the time that she says that her son
el horario en el que dice que su hijo
is at home. In other words, she gives him coverage, she gives coverage to
está en casa O sea ella le da cobertura
the son, she gives coverage
le da cobertura al hijo le da cobertura
to the son, truly, if you think about it
al hijo verdaderamente si te lo planteas
that
de ese de ese
way, giving coverage to the son and lying
modo el darle cobertura al hijo y mentir
about the son does not influence the sentence of
en el hijo no influye la sentencia de de
Francisco Javier Delgado, for example,
de Francisco Javier Delgado por ejemplo
of Carcaño's brother, no, however, that of the
del hermano de carcaño no sin embargo la
cuckoo does. Here the problem is that it
del cuco sí Aquí el problema es que es
is the cuckoo, in other words, Here the problem is
es el cuco o sea Aquí el problema es el
removing the accusation from him, that is, that
quitarle la imputación a él o sea el que
he does not recognize that he lied, that there is no
él no se reconozca que mintió que no hay
firm sentence that recognizes it, it is not
una sentencia firme que lo reconozca no
valid. Although there is also one thing that is
vale Aunque tambén una cosa que sí
forgiven, that of the mother, more or less, it is there,
perdona el de la madre más o menos está
even if it bothers us, no, because
aunque nos moleste no porque noos
obviously, under the feelings and
evidentemente bajo los sentimientos y
under the such and such does not throw us that  We would be
bajo la la tal no nos tira que nos
happy if they both were convicted, but the
alegraría una condena a los dos pero el
mother's case, if that's the case, without going into it, well, we do
de la madre si es así sin entrar eh que
n't have it here literally
no tenemos aquí literal
now, maybe tomorrow someone will come and
la ahora a lo mejor mañana viene alguien
say, look, he lied here and
dice Es que mira mintió aquí y el
Miguel's brother got off because of this, and it's how
hermano de Miguel se libró por esto y es
I understand it, no, I understand that
como yo entiendo que no yo entiendo que
the mother wouldn't give coverage to the
la madre no le daría cobertura a los
others, I understand that a mother defends
otros entiendo que una madre defienda a
her son, the son is not even charged, so
su hijo el hijo no está ni imputado así
obviously the lies that
que evidentemente las mentiras que
the mother told, she is probably
dijera la madre seguramente si lo está
telling them, in addition, the provincial court
diciendo además la audiencia provincial
of Seville would not affect the conviction of de
de Sevilla no afectaría la condena de de
Carcaño and the acquittal of the other
carcaño y la absolución del de los otros
defendants, who were his brother Samuel and
imputados que eran el hermano Samuel y
Samuel and the brother's girlfriend and the girlfriend.
Samuel y la novia del hermano y la novia
Okay, then the mother's case, more or less,
Vale entonces el de la madre más o menos
although it hurts us, it could be
aunque nos duela podría estar
justified, okay. And the cuckoo's case, of course, is
justificado vale Y el del cuco claro es
a situation that is, is, is special, José,
una situación que es es es especial José
but not either. Look, I don't know, it's not that it happens
pero tampoco A ver no se no es que se dé
very often, but it's not something that is
mucho pero tampoco es una cosa que sea
very far-fetched that happens in this
muy descabellada que se de en este este
type of circumstance, it would be as simple
tipo de circunstancia sería tan sencillo
as a crime being committed in a
como que haya un delito que se cometa en
group, imagine a robbery or an
grupo imagínate un robo o un las
assault or whatever.  thing no and that there
agresiones o cualquier cosa no y que
are eh guilty ones no Or accused who
hayan eh culpables no O imputados que
are minors and adults no no this
sean menores y mayores no no esta
circumstance now for example with these
circunstancia ahora por ejemplo con las
packs that there are of minors and
manadas estas que hay de menores y
adults can occur on many
mayores se pueden dar en multitud de
occasions or they are not there would have to
ocasiones o sea no están habría que
regulate that figure but even so I
regular esa figura pero aún así yo yo me
ask myself the following
hago la siguiente
question sentences part comes out a
pregunta sentencias parte salga una
sentence that in the end acquits or that does not
sentencia que al final absuelva o que no
absolve him at the criminal level I mean that
la absuelva a nivel penal quiero decir
says okay but they will have to recognize
que diga vale pero tendrán que reconocer
that he is lying even if they say we know Or the
que miente aunque digan sabemos O sea la
sentence will have to put lie Although we
sentencia tendrá que poner miente Aunque
understand that this lie cannot be taken
entendemos que esa mentira no se puede
into account because he says that he
tener en cuenta porque él dice que
lies then then The question is whether it is
miente luego entonces La pregunta es si
recognized that he lies because it is
se reconoce que miente porque es
irrefutable that it exists basically
impepinable que eso existe básicamente
because he recognizes it before the judge yes I
porque él lo reconoce ante el juez sí
lied can Antonio de
mentí le puede servir Antonio de
Castillo serve to try to present the
Castillo para intentar presentar el
appeal for the trial of Miguel Carcaño
recurso para al juicio de Miguel carcaño
Or it has to because really it cannot be
O tiene que porque realmente no se puede
said he is not lying the sentence will have to
decir no miente la sentencia tendrá
include that he is acquitted
recoger que se absuelve derecho
criminal law for whatever you want but that it will be
delictivo por lo que quiera pero que se
recognized that he lies because it is that
reconocerá que miente porque es que lo
he recognizes it already but it is not valid If not if the
reconoce él ya pero no vale Si no si las
lies do not change the sentence no no
mentiras no cambian la sentencia no no
no it is that it does not say that or that  no no he
no es que eso no lo dice o sea no no
says that the lie of the cuckoo
dice que la que la mentira del cuco
changes does not change the cuckoo the cuckoo the
cambia no cambia la del cuco la del cuco
cuckoo what they say is that since it is
la del cuco lo que dicen es que como es
the figure of co-accused Although he lies he
la figura de co imputado Aunque miente
cannot be convicted criminally, okay I
no se le puede condenar penal yo vale te
buy it but I recognize that they do not
lo compro pero reconoc que no le
condemn him but
condenen pero
we recognize that he lies no and in the
que reconocemos que miente no y en la
sentence it is recognized that he lies because
sentencia se reconoce que miente porque
he says it if it is recorded
es que lo dice él si está grabado
So if we know that there is a
Entonces si rec conocemos que hay una
lie what happens There now would
mentira qué pasa Ahí ahora tendría
someone have to assess or the
alguien que valorar o la audiencia
national audience or someone if that lie
nacional o alguien si esa mentira
influenced the
influyó en la
conviction the acquittal of Francisco
condena la absolución de Francisco
Javier de G according to the
Javier de G según los requisitos
procedural requirements I think it is not complicated
procesales yo creo que no es complicado
that although it influences to see This is eh the
que aunque influya a ver Esto es eh el
requirement is that a
requisito es que esté condenado un
witness is convicted this is very difficult I am
testigo esto es muy difícil yo estoy
almost sure that this is not going to get
casi seguro de que esto no va a llegar a
anywhere in the sense unfortunately
ningún lado en el sentido por desgracia
that the case is reopened or
de que se vuelva a reabrir el caso o de
that new We would like to clarify no
que nuevo Nos gustaría clar no
love but even so it is understandable
encantaría pero aún así es de entender
that there is a there is a person because
que hay una hay hay una persona porque
in the end Francisco Javier Delgado the
al final Francisco Javier Delgado el
brother of Miguel Carcaño the one who puts him
hermano de Miguel carcaño el que lo mete
inside that apartment apart from the
dentro de ese piso aparte de las
calls that do not  they took into account the one who
llamadas que no se tuvieron en cuenta el
puts him inside that apartment is the
que lo mete dentro de ese piso es el
cuckoo, I mean Cuco says I arrive There is
cuco o sea Cuco dice yo llego Está
Francisco Javier there is Miguel Carcaño and
Francisco Javier está Miguel carcaño y
there is a person that I don't know who it is I don't know
hay una persona que no sé quién es no sé
if it's a woman or a man But he
si es una mujer un hombre Pero él lo
puts him in the apartment I mean it's evil he says
mete en el piso o sea es mals él dice
that the brother has threatened him that the
que el hermano lo ha amenazado que el
brother I don't know what So it is that the
hermano no sé qué O sea que es que el
cuckoo is the one who puts Miguel
cuco es el que mete al hermano de Miguel
Carcaño's brother inside that apartment Of course if
carcaño dentro de ese piso Claro si
later you get to the trial and you say no,
luego llegas al juicio y dices que no
then logically if the only witness that was there and
pues lógicamente si el único testigo que
placed the brother inside that
había y situaba al hermano dentro de ese
apartment is saying Well I think it is
piso se está desd diendo Pues yo creo
influenced not at the time of seeing it it
que se influye no a la hora de verlo no
would not have been the same if the cuckoo
hubiese sido lo mismo si el cuco se
sits there that day and says look you yes
siente aquel día allí dice mire usted sí
I entered the house and yes Miguel
yo entré en la casa y í estaba Miguel
Carcaño was there Francisco Javier and so and so I
carcaño Francisco Javier y fulanito de
think it would have been very
tal yo creo que hubiese sido muy
different when it came to thinking and at
diferente a la hora de pensar y por lo
least they would have a witness to support the
menos tendrían un testigo que apoyase la
version that Francisco Javier Mendaro
versión de que Francisco Javier mendaro
eh there is Francisco Javier Delgado was
eh está Francisco Javier Delgado estaba
that day in the house in León 1 then Of
ese día en la casa de León 1 entonces
course in  what we agreed on he lies he doesn't lie
Claro en qué quedamos miente no miente
because there's also something else we don't
porque también hay otra cosa tampoco
know what he's lying about because since he wasn't
sabemos En qué miente porque como no se
made to say what he was lying about during the
le hizo decir en qué mentía durante el
trial he simply admitted that he lied okay What he's lying
juicio él simplemente recono que miente
about because now you
vale En qué miente porque ahora te
can say Well yes I did lie but
puedes decir Bueno sí yo mentí pero
I lied that the media is also
mentí en que los medios además están
saying today today I saw on I think it was on Canal
di hoy hoy vi en creo que fue en canal
Sur that they were Well I don't know if the
Sur que fueron Pues no sé si los
first ones to break the news were
primeros en dar las noticias estaban
saying they were already convicted at the
diciendo ya fueron condenados en su
time for lying and now 13 years
momento por mentir y ahora 13 años
later it's like the sentence was when was the
después es como la condena fue cuándo
sentence last year the other one just
fue la condena el año pasado el otro
a year and a half ago yes no
hace nada Hace un año año y pico sí no
the trial I was at the door yes
el juicio estuve yo en la puerta que sí
that was last year ago I think it was
eso fue hace el año pasado cre que fue
another one and the and and the sentence I was here with you
otro y el y y la condena estaba yo aquí
already Yes the sentence was already there
contigo ya Sí ya la condena estaba
I was here with you commenting on it one
estuve yo aquí contigo comentándolo una
night but well reporting in that
noche pero bueno informando de aquella
way this for the father is a let's go kick in the butt I
manera esto para el padre es un vamos
put it on Twitter this
una patada en yo puse en Twitter esta
morning because it has sat really badly with me well you want it or
mañana porque a mí me ha sentado fatal
not eh your feeling
pues quieras que no eh tu sentimiento te
makes you want justice and here in this case
hace querer justicia y aquí en este caso
justice is that there is no It's that this is not
justicia es que no hay Es que esto no es
fair okay what happens that of course the law is the
justo vale lo pasa que claro la ley es
one  And then maybe the error
la que es Y entonces a lo mejor el error
is in the law for the father Well you see
está en la ley para el padre Pues ya ves
you were surely it is the the the between
tú era seguramente es el el el entre
this and the cell phone not the the thread not the the
esto y lo del móvil no el el hilo no el
Ray of light of Hope that
el la Rayito de luz de Esperanza que
would have to take a final sentence and
habría de [__] una sentencia firme y
annul it is not complicated in Spain to
anularla no es complicado en España
do that eh I mean in Spain annulling a
hacer eso eh o sea en España anular una
final sentence is very complicated it is very
sentencia firme es muy complicado es muy
difficult eh I mean there is more with a
difícil eh o sea hay más con una
sentence that the accused has already served
sentencia que lleva ya el imputado
How many years has he been in jail? I mean in
Cuántos años lleva en la cárcel o sea en
2009 we are in 2024 because LL is going for 13
2009 estamos en 2024 porque LL va 13
years at least not 14 15 years no if
años por lo menos no 14 15 años no si no
I'm not
me
mistaken 15 years it's going to be it hasn't already been
equivoco 15 años va a ser no ha hecho ya
15 years it's almost going to be 15 years
15 años casi va a ser 15 años lleva
Miguel Carcaño has been in jail, I mean we are
migel carcaño en la cárcel o sea estamos
talking about annulling a sentence convicted
hablando de anulara Sentencia condenado
in jail is not he is there before being
en la cárcel no é está antes de estar
convicted Yes in 2009 he entered in February I
condenado Sí en 2009 entro en Febrero
think it was or March 2009 February I think
cre que fue o marzo de 2009 febrero creo
but of course we are talking about 15 years
pero claro estamos hablando de 15 años
one has a jail term that if you annul  the
un tiene una cárcel que si tú anulas el
trial automatically that guy had to be
juicio automáticamente ese tío tenía que
released until the day before or
quedar en libertad hasta la víspera o
until the next trial is awaited, you
hasta la espera de próximo juicio me
understand.
entiendes
So it's complicated to annul a trial
Entonces es complicado anular un juicio
already with a final sentence, a guy who has been
ya con sentencia en firme un tío que
in jail for 15 years and the others
lleva 15 años en la cárcel y los otros
who were acquitted, that is,
que quedaron absueltos o sea abto
totally acquitted, I would like it and then they can't
totalmente me gustaría y luego no puede
try twice for the same crime
juzgar dos veces por el mismo deito A no
Unless it is annulled, that's the problem. I mean, I mean,
ser que se anule que ese el problema O
a process cannot be opened,
sea quiero decir no se puede abrir un
even right now, uh, if
proceso incluso ahora mismo eh saliese
a video came out in which
un vídeo en el que se viese al hermano
Miguel Carcaño's brother was seen doing something to
de Miguel carcaño haciéndole algo a
Marta, they couldn't charge him, I don't know, that
Marta no podrían imputar a no sé que se
the first trial could be annulled Because in
anule el primer juicio Porque tú en
Spain you cannot judge a person twice for the
España no puedes juzgar dos veces por el
same crime,
mismo delito a a una
so of course they couldn't judge
persona entonces claro no podrían juzgar
Miguel Carcaño's brother twice,
dos veces al hermano de Miguel carcaño
the previous trial would have to be annulled, the
habría que anular el juicio previo el
first trial that there was And that is very
primer juicio que hubo Y eso es muy
complicated in Spain for a trial with a
complicado en España que un juicio con
final sentence to be annulled, I have seen
sentencia en firme se anule yo he visto
trials annulled, have occurred For example,
anular juicios eh ocurridos Por ejemplo
like the case of Río Basico against
como el de del caso de Río básico a
Dolores Vázquez, the judge of a superior court
Dolores Vázquez el juez del una superior
of justice in Andalusia suspended the
de justicia de de Andalucía suspendió el
trial, that is,  annulled but he had been
juicio o sea lo anuló pero llevaba un
in jail for a year and besides it was in the first
año en la cárcel y aparte fue en primera
instance I mean no it was not a
instancia quiero decir que no no era
final sentence it was not as if for
sentencia firme no era como si por
example we had in the youth we had
eemplo tuvimos en la chavalería tuvimos
a trial that was a criminal also that I know was
un juicio que se un penal también que se
annulled eh
que se anuló eh
after the sentence and everything was not
después ya de Sentencia y todo no era
final okay but in the appeal they claimed
firme vale pero en el recurso alegaron
the impartiality of the judge and I don't
pues la imparcialidad del juez y no me
remember a preclusion of one of
acuerdo una preclusión de una de una de
the evidence also that was asked for
las pruebas también eso pedía se anula
the trial is annulled it goes back it has to be
el juicio se va para atrás se tiene que
repeated I think it is waiting for
repetir creo que está a la espera ya de
the trial to come out I have seen
de salir el juicio yo he visto anular
trials annulled I have seen people absorbed in
juicio he visto absorber a gente en
higher courts for example in the
instancias superiores por ejemplo en el
case of two sisters the sky jail both in
caso de dos hermanas el sky cárcel tanto
the end those who are both in
a los al final los que están los dos por
prison present revisable and the
por prisión prente revisable y a las
women and the women when it reaches the
mujeres y las mujeres cuando llega al
higher court of justice they let them go
tribunal superior de justicia las dejan
free or in other words they throw them out they
libres o sea las echan fuera las
acquit them so of course there was one that
absuelven entonces claro hubo uno que
was Oh I don't know if it was with the
era el de Ay no sé si era con con la
terrorist group if it was with ETA or there was a
terrorista si fue con eta o hubo un
trial that was annulled there was a conviction
juicio que se anuló hubo una una condena
that was annulled already in I think it was already in
que se anuló ya en creo que fue ya en
the highest instance in  that of You know
instancia super la máxima en la de Sabes
because of a comment for
porque por un comentario por
impartiality of the judge because the for a
imparcialidad del juez porque la por un
comment from the judge in the middle of the
comentario de la jueza en en mitad del
trial made like a comment that was I
juicio hizo como un comentario que era
already knew what you were going to answer me something like that
ya sabía lo que me ibas a responder algo
in a in Yes yes and he is accused of that
así en un en Sí sí y se le acusa de eso
for impartiality but it is that of what I am
por imparcialidad pero es que de lo que
referring to comment or rather in the
te vengo a referir comentario o sea al
end they are annulled in higher courts
final se anulan en instancias superiores
But you imagine a trial that has
Pero tú imagínate ya un juicio que ha
passed the TR instance that is a
pasado las TR instanci que es sentencia
final judgment supreme court final judgment
firme tribunal supremo sentencia firme
that has been in prison for 15 years it is very
que lleva 15 años en la cárcel es muy
complicated for that trial to be annulled I mean
complicado que ese juicio se anule O sea
I see it as impossible that is not going to happen
yo lo veo imposible eso no va a pasar
then I believe that justice Marta as of
entonces yo creo que justicia Marta ya a
today is not going to be done to her
día de hoy no se le va a hacer
sincerely I feel it this way it is
sinceramente es que lo siento así es
painful it is strong but it is like that we
doloroso es fuerte pero es así
would like to be wrong of course of
quisiéramos equivocarnos claro por
course I wish I wish my God I wish you are
supuesto Ojalá ojalá Dios mío ojalá me
wrong and tomorrow justice could be done for her
equivocas y mañana se le pudiese hacer
because one thing is the the clear
justicia porque una cosa es el el claro
in reality although we Although we do not
en realidad aunque nos Aunque no nos
like it okay because this has
guste vale porque a mí esto me ha
sat like a robe in my stomach
sentado como una bata en el estómago
this morning okay But well it is what I am
esta mañana vale Pero bueno es que es lo
telling you be it is that  of the mother is like that
que te digo sea es que lo de la madre es
what about the mother is that it is like that I mean
así lo de la madre es que es así O sea
the mother will have testified there will be
la madre habrá testificado amente habrá
and the lies that she has told well of course they do
y las mentiras que ha dicho pues claro
not affect the result of the sentence
no afectan al resultado de la sentencia
of None of those who are accused
de Ninguno de los que están imputados
worth of None of those who are
vale de Ninguno de los que están
accused in that procedure I do not know
imputados en ese procedimiento yo no sé
if Even if the son is as
si Incluso si el hijo está como
accused Yes, I mean let's
imputado Sí o sea vamos a
see the direct relatives the
ver los familiares directos los
direct relatives can cover up or rather your mother
directos pueden encubrir o sea tu madre
and your wife for example your children
y tu mujer por ejemplo tus hijos te
can
pueden
incriminate you can I mean let's see it is very
incir pued O sea a ver es que es muy
ambiguous they cannot I mean Nobody can but it
ambiguo no pueden o sea Nadie puede pero
is not
no es pen O sea quiero decir no te van a
pen I mean I mean they are not going to tell you Hey you are within your rights well of course this like the witness I know you are accused Not that you have the right to lie but rather the mother does not even have the obligation not to testify against her son I mean
de no declarar en contra de su hijo
in the trial to the mother they would
quiero decir en el juicio a la madre
say eh you are going to testify you are not going to
dirían eh usted va a declarar no va a
testify because she can not testify
declarar porque ella puede no declarar
against her son no then of course I mean it is
en contra de su hijo no entonces claro o
as they say the accused have the
sea es como dicen los acusados tienen
right to lie let's see no they do not have the
derecho a mentir a ver no no tienen
right to lie the accuser has the
derecho a mentir el acusador tiene
right not to tell the whole truth so
derecho a no decir toda la verdad para
that  I blamed him to
que no le eche la culpa para para
try to get rid of it, he has the right not to
intentar librarse de la tiene derecho no
incriminate himself, exactly, and in the exercise
auto inculpar exacto y en el ejercicio
of not incriminating you can not tell the whole
de no inculpar puedes no decir toda la
truth or lie but you don't, there is no, there is
verdad o mentir pero no te no hay no hay
a It's that people think that there is an
un Es que la gente piensa que hay un
article that
artículo que
says as a witness I was going to be a witness in a
dice de testigo yo iba de testigo a un
trial because I had some audios,
juicio porque yo tenía una unos audios
some messages, you know, and before I
unos mensajes sabes y antes de yo
testified, he told me stay still, these
testificar me dijo quieto parado estos
messages are that you had them in a
mensajes son que tú los tenías en una
natural conversation because if you
conversación natural por que si tú lo
have recorded it with the intention of getting
has grabado con la intención de que
the accused to confess or whatever, no, you
confiese el imputado o lo que sea no no
cannot present them, they are not valid. Say
puedes presentarlo no son válidos Di lo
what those messages say because you have the
que digan esos mensajes porque tienes
right not to incriminate yourself. So the thing
derecho a no auto inculpar Entonces lo
about the mother is that it is justified
de la madre está es que está justificado
and the thing about the
y lo del
son, the issue is partly
hijo lo del hijo es que el tema en parte
to be clear, I think that the difference
a ver claro yo creo que la diferente
would have been if in the trial the mother was
hubiese sido si en el juicio a la madre
asked directly about Carcaño
Se le pregunta directamente por carcaño
and for example about Carcaño's hand htio
y por ejemplo por elmano de carcaño htio
about Carca referen Of course, but in the
sobre carca referen Claro pero en
matter of the son, it is not really
cuestión del hijo es que realmente no es
transcendental the time at which the son
trascendental la hora a la que el hijo
arrives, even giving coverage to the son, but
llega aún dándole cobertura al hijo pero
well, I testify of  puntilla would be
bueno yo testificar de puntilla estaría
forced to go because it is a criminal case and they
obligada a ir porque es un penal y te
call you to testify and you have to go
llaman para testificar y tienes que ir
but testify very briefly then
pero testificar mu de puntilla luego
eh the issue of the
eh el tema del
cuckoo also makes sense even if it
cuco tiene su sentido también aunque nos
bothers us because I would have to
moleste porque es que yo lo tendría que
see it first, that figure that I do not
ver primero esa figura que no la
understand I mean the figure of the co-
entiendo O sea la figura de la co
imputation because he is not accused he
imputación porque no es es imputado él
was accused in his trial and came out with a
estuvo imputado en su juicio y salió con
final sentence therefore his
sentencia en firme por lo tanto su
trial already recognizes some proven facts he
juicio ya reconoce unos hechos probados
is already recognizing that he is lying his
ya está reconociendo que miente su
own trial because but it should
propio juicio porque pero debería
depend on the lie he tells
depender de la mentira que diga Es que
The lie actually does influence the
la mentira en realidad sí influye en la
sentence of Francisco Javier It is that
sentencia de de Francisco Javier Es que
he In his statement he says that
él En su declaración él dice que
Francisco Javier is in the house and it is in
Francisco Javier está en la casa y es en
the trial where he says that this statement was
el juicio donde dice que esa declaración
made under police pressure that I do not
la hace bajo presiones policiales que no
know what I do not know how much and it is where he lies in
sé qué no sé cuánto y es donde miente en
the trial no So I think that but
el juicio no Entonces yo creo que pero
if this is very simple this very simple
si esto es muy simple esto muy simple
Javi if the cuckoo were a good person
Javi si el cuco fuera una buena persona
and a person by law he would do everything
y una persona por derecho Haría todo lo
possible to try to clarify this
posible por intentar esclarecer este
case and if he is admitting that he is
caso y si él está reconociendo que
lying because he has acknowledged it during
miente porque lo ha reconocido durante
his trial he will know if he  He is
su juici miente él sabrá si él está
acknowledging that he is lying and that he has lied
reconociendo que miente y que ha mentido
during the trial, that he says it in his
durante el juicio que lo dice en su
own trial, the least he has to
propio juicio lo menos que tiene que
do as a
hacer como
person, at least to get that
persona por lo menos para quitarse esa
slab off his chest of saying I was a son of a
Loza de encima de decir fui un hijo de
[ __ ], I'm going to try to solve it. No,
[__] voy a intentar solucionarlo No pues
at least choose to tell the truth and
por lo menos escoger decir la verdad y
say, look, I lied about this and this, I'm
decir mira yo mentí en esto y en esto
doing a sworn statement.
hag hago una declaración jurada esto
This is the truth, I swear it and I give it to
Esta es la verdad la juro y se la doy al
Marta's father and I, Marta's father,
padre de Marta y yo Lu padre de Marta
with him, what can he do about this
con ell lo que puede hacer so esta
figure about this figure, the co-accused witness,
figura sobre esta figura el testigo co
eh, the position? It should be if the lie
eh la postura Debería ser si la mentira
he told. I mean, no, no, no. It should be
que ha dicho O sea no no no Debería ser
punishable if the lie he told
punible si la mentira que ha dicho la
had to be said because it affects his own.
tuvo que decir porque le afecte al suyo
Exactly, but it doesn't affect him, he already had a
Exacto pero no le afecta ya tenía
sentence. Although more understood, no, I mean,
sentencia Aunque más entendido no o sea
although in the one in which he is a witness, realize
aunque en el que es testigo date cuenta
that in the end it is the same case, but it does not
que al final es el mismo caso pero da
matter, but if in his own sentence they
igual pero si er en su propia sentencia
already admit that he is lying and they condemn him
ya le admiten que miente y lo condenan
because he declares the same thing in his trial
porque él declara lo mismo en su juicio
as in the other and in his trial they
que en el otro y en su juicio lo
declare him guilty, therefore it is
declaran culpable por lo tanto se
recognized that he lies about the facts.  proven
reconoce que miente los hechos probados
recognize that he lies in his trial it
reconocen que él miente en su juicio a
will not affect him in any way if he is already
él ya no le va a afectar en nada si ya
convicted and has a sentence his
está condenado y tiene sentencia su
sentence was long before that of the
condena fue mucho antes que la de los
adults when he goes to the trial of
mayores él ya cuando va al juicio de
adults he is already convicted it will no longer
mayores él ya está condenado a él ya no
influence him whatever he says in fact
le va a influir diga lo que diga es más
he lies he lies to try to avoid being
él miente él miente para intentar que no
convicted but if no no no no he is already
lo condenen pero si no no no no él ya
convicted But I would be appealing I would I don't
condenado ya Pero estaría recurriendo
know let's see when the sentence came out you
estaría No no sé a ver cuándo salió la
know what I'm telling you no I
condena del cu sabes lo que te digo no O
mean the m if the lie that he told Although he
sea la m si la mentira que dijo Aunque n
was not a witness it was because the party to
fuera testigo fuera porque la festa al
I don't remember when
Yo es que no recuerdo Cuándo fue firme
Cuco's sentence became final but Cuco is judged
la sentencia de Cuco pero Cuco lo juzgan
before the adults but even so even so it will not it cannot affect him it cannot
antes que a los mayores pero aún así aú
affect him because he
así él ya no le va a no le puede afectar
already
lo que diga en ese juicio o sea él ya
has his sentence do you understand or not Even if he
tiene su condena entiendes o no Aunque
appeals it cannot affect him it
recurra no le puede
cannot affect him because
aar no le puede afectar afectó porque
in any way because we are talking about
conado manera porque estamos hablando de
that in this one they are already giving him the right to
que ya en este le están dando derecho a
lie imagine in s when
mentir imagínate en s cuando se hace
the murder sentence becomes final review Let's
firme revisión la
see it is that of course it is that  I don't
asesinato A ver es que claro es que no
know when the sentence of cismo becomes final, I
sé cuándo se hace firme la sentencia de
don't have the document here, can it
cismo no tengo aquí el documento puede
affect that anymore, yes, it shouldn't? No, it didn't affect it,
afectar ya eso sí no debería de No si es
if he was found
que no afectó si es que él fue declarado
guilty. So, well, let's see, it
culpable O sea que bueno a ver no le
can't affect him. If suddenly they
puede afectar Si de repente a ti te
condemn you in your trial because you are a
condenan en tu juicio porque es an tener
minor, they condemn you because you
de menores a ti te condenan porque tú
have lied, no, and they
has mentido no y te
condemn you, it can't affect him. In any
condenan no le puede afectar En todo
case, of course, yes, he is appealing, what I
caso Claro si si está recurriendo lo que
know is that they are not going to condemn you, let's go to the
se ya más no te van a condenar vamos la
hearing, the provincial hearing, the hearing, uh,
audiencia la audiencia provincial lo la
condemns him for
audiencia eh lo condena por
concealment on October 20,
encubrimiento el el 20 de de octubre del
11m. That is, the provincial hearing. That is to say that there
11m O sea la la audiencia provinci O sea
is a final sentence, I don't
que ahí ha sentencia en firme es que no
know exactly, but let's go 2011 around there
sé exactamente pero vamos 2011 por ahí
when Marta de Castillo's trial
cuando el juicio de Marta de Castillo
was, it was in 11, also in November, a
fue fue en el 11 también en noviembre un
month after the
mes después de ya la audiencia
provincial hearing had already acquitted him of the
provincial haberlo absuelto del
murder and accused him of concealment
asesinato y culparlo de encubrimiento
between October and November. No, no, no, no.
entre octubre y noviembre no no no no no
This is already the cuckoo's appeal, no, the
este ya es el recurso del cuco no el
cuckoo's trial, the cuckoo's trial was a
juicio del cuco juicio del cuco fue un
year before, that is to say, Cuco was
año antes eso o sea que Cuco fue
judged. Cuco already  He was being tried as a cover-up artist
juzgado Cuco ya se juzgaba como cubridor
and he was accused of concealing the information but it was
y se le acusó de encubrimiento pero era
final. Well, in any
firme ya Bueno pero es que de todas
case, even if it isn't final, there's no
maneras aunque no sea firme es que no
way it would affect her if he was
hay manera de que la afecte si salió
convicted. Of course it suits him
condenado Claro que le va
AF, it could affect him in that he believes he
AF le puede afectar en que él crea que
can get it revoked, not for anything
pueda conseguir que se revoque no por
else, it wouldn't have affected him at
otra cosa a no le hubiese afectado en
all because he was accused of
nada porque él estaba acusado de
concealing the information. And if he had declared what he
encubrimiento Y si hubiese declarado lo
declared in the first
que declaró en la primera en la primera
statement to the police, it would still be
declaración ante la policía seguiría
for concealing the information, it wouldn't be for
siendo por encubrimiento no sería por
concealing the information, of course, no, it doesn't affect
por encubrimiento claro no no le afecta
him, they're not judging him for it, but man,
a él no le están juzgando por pero tío
laws aside, I don't care about
ya leyes aparte si es que me da igual
the laws. We're talking about
las leyes estamos hablando de personas
human beings. We're talking about a family
humanas estamos hablando de una familia
that has been suffering the disappearance of
que lleva sufriendo la desaparición de
their daughter since 2009, who don't know
su hija desde el año 2009 que no sabe
where she is, who know that justice hasn't been done, who
dónde está que saben que no se ha hecho
know that there's more to it than what's been
justicia que sabe que hay más de lo que
told and there's a person in the
se ha contado y hay una persona entre
middle of all these things who wants to
medio de todas estas cosas que se quiere
play the victim now that he's the cuckoo
hacer la víctima ahora que es el cuco
who was 16, 15, I don't know how old he was, I
que tenía 16 15 no sé qué edad tenía
think it was 15. I'll buy that at
creo que eran 15 que te compro que con
15 you're a kid.  They can
15 años seas un chiquillo que te puedan
convince you and they can lick your
convencer y que te puedan lamer la comer
head off but we're talking about 15
la cabeza pero estamos hablando que 15
years later a guy who is already in his
años después un tío ya con 30 y tantos
30s who has to be a cuckoo has to
años que tiene que tener el cuco tiene
be a guy and he has to be a guy and
que ser un tío y tiene que ser un tío y
at least if he thinks he has
por lo menos si él piensa que que tiene
some humanity and some person then
algo de humanidad y algo de persona pues
do the most possible to help
hacer lo máximo posible para ayudar a
that family. If I were him I would make a
esa familia Yo si fuese él haría una
sworn statement I would give it to the
reación jurada se la daría al padre del
cuckoo's father of Miguel de Marta del Castillo
cuco de de Miguel de Marta del castillo
and Hey father can you do something with that, let him do it, do you
y Oye padre puede hacer algo con esa que
understand me or not, I mean it
lo haga me entiendes o no o sea es que
seems shameful to me that a person who is
me parece una vergüenza que una persona
going through what he's
que que está pasando por lo que está
going through and on top of that they pick it up on TV and
pasando y encima lo recojan en la tele y
listen to you, is depressed,
te escuche es que está con depresión es
man, he's depressed. If
que anda hombre está con depresión Si
I had an uncle with depression and the guy
tuviera el tío con depresión y el tío
had feelings and had empathy
tuviera sentimientos y tuviera empatía
for the family I would do everything possible I would
por la familia Haría todo lo posible
say that he lied and I would tell the truth about
diría que mintió y contaría la verdad de
what happened that night but the guy doesn't do it
lo que pasó aquella noche pero el tío no
because he doesn't
lo hace por qué no lo hace pues porque
give a damn Marta del Castillo
le suda los [__] Marta del Castillo
the father of Marta del Castillo and the
el padre de Marta del castillo y la
family of Marta del Castillo and that's
familia de Marta del castillo y ya está
it  it's that no matter how much we go around
si es que por mucha vuelta que demos
this subject here the reality is that
este tema aquí la la la realidad es que
the friends were the same Teo those who
los amigos eran igual Teo los que
accused and nobody cared
imputaron y a nadie le importó
Marta What a shame What a shame the truth Well
Marta Qué pena Qué pena la verdad Bueno
then tomorrow we will have the
pues nada mañana tendremos la rueda de
father's press conference at 11:30 at 11:30
prensa del padre a las 11:30 a las 11:30
in the morning I think I don't know the same It's
de la mañana creo que no sé lo mismo
closer I'll see but well how is it
Está más cerco Ya veré pero bueno como
going to be broadcasting so
va a estar retransmitiendo para
that
que
c Of course
c Claro
but I can see why it's going to be it's that it's going to
pero ya veo para va estar es que va a
be broadcasting everywhere I
estar retransmitiendo en todas partes O
mean it's not something you know and and it's
sea no es una cosa que sabes y y son las
11 in the
11 de la
morning you know very early
mañana sab mu temprano
m well I'll see it depends on when the morning catches me
m bueno Ya veré depende cu me coja la
the day I'll see because tomorrow
mañana el día Ya veré porque mañana
I have that thing no but the truth is that it's
tengo lo de eso no pero la verdad es que
a shame it makes me very sorry eh the
es una pena me da mucha pena eh la
family very sorry much that they don't
familia much pena much que que no le
care man that the people who could
importa tío que a la gente que podría
do something without having consequences
hacer algo ya sin tener consecuencias
because you see I understand that
porque a ver yo entiendo que el hermano
Miguel Carcaño's brother if he said something there would be
de Miguel carcaño si dijese algo tendría
consequences No if he came out Maybe
consecuencias No si si saliese él A lo
or they could or even the girlfriend if
mejor o podrían o incluso la novia si
she said Hey well I lied I didn't  I was
dijera Oye pues yo mentí yo no estaba
there that night anything Okay I'll buy it
que noche allí cualquier cosa Vale te lo
but the thing is that there are not going to be any
compro pero es que el no va a tener
consequences let's see I don't know but at some
consecuenci a ver No lo sé pero en un
point they would be admitting that they are
momento dado te estarían admitiendo que
lying and such and such and well you can
mienten y tal y cual y bueno se puede
look it up but the thing is that the cuckoo would not have
buscar pero es que el cuco no tendría
any consequences whatsoever the cuckoo was a
consecuencias ningunas es que el cuc era
minor if the cuckoo nowadays
menor si es que el cuco hoy en día
tells the whole truth and the cuckoo would
cuenta toda la verdad y el cuco no
have no consequences if I said you
tendría consecuencias si dije usted
gentlemen the truth is this I was there and this
señores la verdad es esta yo estaba allí
happened this this and this and that's it and
y pasó esto esto esto y esto y ya está y
nothing is happening to him
no pasa nada a él no le va a pasar
absolutely nothing is going to happen to him no they are not going to
absolutamente nada no no lo van a
judge him accuse him he is not going to have any more
juciara acusar ya no va a tener más
problems Hugo is already sentenced
problemas Hugo ya está sentenciado
tried and he does not even have a
juzgado y ya incluso no tiene ni
criminal record so [ __ ] Well what do I
antecedentes penales entonces [__] Pues
know if he were a person it would be
yo que sé yo si fuese una persona ya es
stupid if after 15
que es tontería si es que después de 15
years he hasn't done it he is not going to do it
años no lo ha hecho no lo va a hacer
now if he had the balls to go and
ahora si tuvo los [__] de [__] y
talk to Marta's mother's face and
hablarle a la cara a la madre de Marta y
tell her that he didn't see anything And that he didn't
decirle que él no vio nada Y que él no
know anything You have to expect a person
sabía nada Hay que esperado una persona
like that, no you can't expect anything from
así es que no no se puede esperar nada
a person
una persona
honestly to me  I feel so sorry for you, uncle,
sinceramente a mí me da mucha pena tío
well family, well, I wanted to stop
bueno familia pues nada quería pasarme
by here with Jose to discuss
por aquí con Jose para comentar un
the news with you a little bit. It's really
poquito la noticia con ustedes la verdad
sad. I wish it had been
que tristísima ojalá Hubiera sido
different and suddenly today, whether I like it or not, we hadn't
diferente y de repente hoy quiera que no
had the
quiera que no hubiéramos tenido hoy la
news today, uh, it's reaffirmed, it's not reaffirmed,
noticia de eh se reafirma no se reafirma
the sentence. Well, it would have been like
lacia la condena Pues hubiera sido como
a little bit of joy in this
un una pequeña alegría dentro de de esta
tragic story, at least one
Trágica historia no por lo menos un una
more thing to hold on to. Maybe
cosita más a la que poder agarrarse A lo
by trying, it's just one
mejor intentando es que es una cosita
more thing because with this little thing plus the
más porque ya con esta cosita más la
other thing, the thing about the
otra cosita que es lo del rollo de los
phones that's out there, I don't know what, I don't
teléfonos que está por ahí no sé qué no
know how much you know. These are little things that are
sé cuánto sabes Son son cositas que se
being fought over. But well, the truth is that
van peleando Pero bueno la verdad es que
this has already ruined the case and is
esto pues ha fastidiado ya el caso y
almost over. They didn't
casi que lo va terminando ya de de no
take the phone thing into account.
tuvo a cuenta lo de los teléfonos no se
This wasn't taken into account anymore. What
ha tenido a cuenta esto ya qué más Qué
else can the parents do? Seriously,
más pueden hacer los padres en serio de
really seriously, look what they've done, eh? Look
verdad serio mira que han hecho eh Mira
what they've done, look how they've moved, look what they've
qu han hecho mira que se han movido mira
tried. And now what do you do?
que han intentado y ahora qué haces Ya
Now, seriously, what can you do?
Qué haces Ya en serio qué Qué puedes
because I think that the last
hacer porque yo creo que el último
cartridge they had was the issue of the
cartucho que tenían era el tema de los
phones and they are not going to take it into account and
teléfonos y no van tener en cuenta y
this is where we are, I mean we are
esto estamos en las mismas o sea tenemos
taken, I think that the Marta case
cojido yo creo que caso Marta por
unfortunately is going to stay as it is and it is
desgracia se va a quedar como está Y es
a shame not And the shame if at least in one
una pena no Y la pena si por lo menos un
case that is struck down the
caso que esta fulminado apareciese el
body appeared and they could have that rest at least
cuerpo y tuviesen ese descanso al menos
and I tell you one thing I think that
y yo te digo una cosa Yo creo que los
Marta de Castillo's parents sincerely do
padres de Marta de Castillo Sinceramente
not want the issue anymore and I think that
ya no quieren el tema de y creo que que
justice would even matter to them if they
la justicia incluso les daría igual si
could bury their daughter
si pudieran darle sepultura a su hija
sincerely eh after so many years
sinceramente eh después de tantos años
but of course if they even have the
pero claro si es que tienen hasta la
bad luck that they have not been
mala suerte de que de que no no han
able to bury Marta no, how
podido enterrar a Marta no
good what are we going to do family
pu que buen qué vamos a hacerle familia
a big hug I will try to stop
un abraz muy grande intentaré pasarme
by here at night if I can't
por aquí por la noche si no puedo en
live I will try to come in
directo intentaré pasarme en formato
video format okay I will try to see how I am going to
vídeo vale voy a intentar ver cómo voy
divide the afternoon and see how I
dividiendo la tarde y a ver cómo me
distribute myself to try to cover a little bit of
reparto para intentar cubrir un poco
everything a big kiss subscribe to
todo un beso muy grande suscribiros a
trium and bye handsome Ciao cho
trium y chao guapo Ciao cho